(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 15=
=ตอนที่ 15=
(Mount Qingcheng Qingyang Sect)
(เขาชิงเฉิง) (เขาชิงเฉิง พรรคชิงหยาง)
Where's Wu Lingsu?
อู๋หลิงซู่ล่ะ
Look at the stone tablet.
ดูแผ่นศิลานี้
It's the handwriting of the late emperor.
ลายพระหัตถ์ของอดีตฮ่องเต้
(Dismount from Horse) No matter who you are,
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นใคร
get off your horses.
ลงจากม้าแล้วค่อยพูด
The calligraphy is poorly written.
อักษรนี่ก็ไม่เห็นมีอะไร
Presumptuous.
รนหาที่ตาย
Take position.
ตั้งค่ายกล
Shenxiao Sword Array.
ค่ายกลกระบี่เสินเซียว
Who would like to break it?
ใครสักคนทลายค่ายให้ข้าดูหน่อย
Maybe someone else.
เปลี่ยนคนดีกว่า
He can't break the array.
เขาทลายค่ายกลกระบี่เสินเซียวไม่ได้หรอก
He surprises me.
เจ้าหนุ่มนี่แข็งแกร่งขึ้นหรือเปล่า
The move he used was Chixia.
ใช้เพลงดาบสนธยาแดง
Is it a sophisticated move?
เป็นเพลงดาบชั้นยอดหรือ
I doubt it.
ชั้นยอดอะไรกัน
It only works
อาศัยการระเบิดลมปราณโลหิตภายใน
by exhausting qi and blood.
จึงได้พลังออกมาเพียงเล็กน้อย
The more he uses it, the more badly he gets hurt.
ยิ่งใช้มาก
People who practice the move
ผู้ที่ฝึกวิชานี้
don't live long.
มีชีวิตอยู่ได้ไม่นานกันทั้งนั้น
How did he learn it?
เขาฝึกเป็นได้อย่างไร
His Lordship taught him.
ท่านอ๋องให้เขาฝึก
Did Xu Xiao trick him?
สวีเซียวหลอกเขาหรือ
Doesn't he know
เขาไม่รู้หรือว่า
the move may take his life?
ใช้วิชานี้ก็จะยิ่งทำลายชีวิตเขา
He knows.
เขารู้
Have you made up your mind?
เจ้าคิดดีแล้วจริง ๆ นะ
Though the swordplay
วิชาดาบนี้
is powerful,
ถึงแม้จะทรงพลังมาก
people who practice it
แต่คนที่ฝึกมัน
die quickly.
ล้วนแล้วแต่อายุสั้น
As long as I can exchange a slim chance of survival for Lin Family
หากข้าเอาชีวิตเข้าแลก
with my life,
ทำให้ตระกูลหลินมีทางรอดได้
I'm willing to die
ข้าตายพันหมื่นครั้ง
thousands of times.
ก็เต็มอกเต็มใจ
Give him.
ให้เขาไป
(Chixia Swordplay)
(เพลงดาบสนธยาแดง)
Let's bet
พวกเรามาลองเดาดูกันว่า
how long can he hold out.
เขาจะยืนหยัดได้อีกนานเท่าไรถึงจะหมดแรง
My guess is
ข้าว่า
two hours.
หนึ่งชั่วยาม
Give him a hand.
ไปช่วยเขาทลายค่ายกล
Me?
ข้าหรือ
If Your Highness
ซื่อจื่อให้ทำอะไร
says so.
ก็ทำตามนั้น
- Despicable.
ต่ำช้านัก
He has to fight all of you by himself,
พวกเจ้าหลายคนรุมเขาแค่คนเดียว
yet you think we're despicable?
ยังมาพูดว่าพวกเราต่ำช้า
I don't think it's fair.
ไม่มีเหตุผลเอาเสียเลย
It was Yuxiao Array just now.
เมื่อครู่คือค่ายกลอวี้เซียว
Now it's the real
นี่แหละถึงจะเป็น
Shenxiao Sword Array.
ค่ายกลกระบี่เสินเซียวของจริง
It's powerful.
แข็งแกร่งมากหรือ
Only God of Sword
มีเพียงเทพกระบี่หลี่ออกแรงช่วย
can break it.
ถึงจะทำลายค่ายกลนี้ได้
Don't you take action?
ท่านไม่ออกไปช่วยหรือ
I will if you take me as your master.
เจ้าคำนับข้าเป็นอาจารย์ก่อนข้าถึงจะออกไปช่วย
Forget it.
ไม่ไปช่วยก็ตามใจ
Let me try.
ข้าขอทดสอบค่ายกลกระบี่นี้หน่อย
Your Highness.
ซื่อจื่อ
Don't put yourself at risk.
อย่าได้เสี่ยงอันตรายด้วยตนเองเลย
I made the trouble.
เป็นหายนะที่ข้าก่อขึ้น
I can't just look on.
ไม่อาจหลบอยู่ข้าง ๆ ได้
I'll fight with you.
ข้าบุกค่ายกลกับซื่อจื่อ
Your Highness.
ซื่อจื่อ
The dead and wounded have been sent back.
คนเจ็บตายส่งกลับไปเป่ยเหลียงแล้ว
Fengzi Battalion report for duty.
นิ่งเอ๋อเหมยนำทัพค่ายอักษรเฟิ่งกลับเข้าขบวน
Just in time.
มาได้จังหวะพอดี
Stone tablet left by the late emperor.
ป้ายศิลาที่อดีตฮ่องเต้ให้ไว้
World-famous Shenxiao Sword Array.
ค่ายกลกระบี่เสินเซียวที่มีชื่อเสียงในใต้หล้า
Dare you break it with me?
กล้าบุกค่ายกลกับข้าหรือไม่
Take position.
จัดทัพ
Who are you, if I may ask?
ท่านเป็นใครกันแน่
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
Son of Lord of North Liang?
เป่ยเหลียงซื่อจื่อ
(Mount Qingcheng) We're in Qingcheng instead of North Liang.
ที่นี่คือชิงเฉิงไม่ใช่เป่ยเหลียง
You invaded our place.
ท่านนำคนบุกมาถึงที่นี่
What do you want?
ต้องการอะไรกันแน่
There is a bandit called Old Meng,
มีโจรคนหนึ่งชื่อเหล่าเมิ่งโถว
a little girl called Xiaoque'er
ยังมีเด็กอีกคนชื่อเสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์
and a bunch of bandits following Old Meng.
กับโจรภูเขาที่เป็นพวกของเหล่าเมิ่งโถว
I must find them all,
ต้องเห็นใครสักคน
no matter dead or alive.
มีชีวิตต้องเห็นตัว ตายต้องเห็นศพ
We've never seen them.
ไม่เคยเห็น
I have nothing to say, then.
เช่นนั้นก็ไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว
Mr. Xu.
พี่สวี
Xiaoque'er.
เสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์
Wu Lingsu, Lord of Qingcheng.
ชิงเฉิงอ๋อง อู๋หลิงซู่
You've come all the way.
ซื่อจื่อเดินทางมาตั้งไกล
Why don't you come with me
ทำไมไม่เข้ามาเขาชิงเฉิง
(Lord of Qingcheng Wu Lingsu) to enjoy the mountain scenery?
ชมวิวทิวทัศน์ภูเขา
Fine.
ได้
You can
ซื่อจื่อเข้ามาในเขาชิงเฉิง
come alone.
ของข้าได้แค่คนเดียว
Please don't.
ซื่อจื่อห้ามเข้าไป
OK.
ได้
I'll go by myself.
ข้าขึ้นไปคนเดียว
You've had a long day.
ลำบากแล้ว
You can retire now.
พวกเจ้าถอยกลับไปเถอะ
We haven't arrived in Qingzhou yet.
ยังไม่ถึงชิงโจวเลย
You can't die.
ท่านจะตายไม่ได้
Of course.
แน่นอน
Get ready.
เตรียมตัวให้พร้อม
If anything goes wrong,
หากสถานการณ์เปลี่ยน
(Mount Qingcheng)
(เขาชิงเฉิง)
flatten the mountain.
ควบม้าย่ำชิงหยาง
Is he out of his mind?
เจ้าหนุ่มนี่บ้าไปแล้ว
He goes alone, really?
ถึงยอมเข้าไปคนเดียวจริง ๆ
Girl,
นังหนู
aren't you worried?
ไม่เป็นห่วงบ้างหรือ
He is a hundred percent safe.
สถานการณ์ที่ไม่มีทางผิดพลาด
Why should I be worried?
มีอะไรต้องเป็นห่วงด้วย
Are you sure I will save him?
เจ้าคิดว่าข้าจะต้องไปช่วยเขาแน่ใช่หรือไม่
I'll bet you 500 coins
ไม่สู้พนันกันสักห้าร้อยเฉียน
that without your help,
สวีเฟิ่งเหนียน ไม่ต้องให้ท่านลงมือ
Xu Fengnian still can get out of the jaws of danger.
ก็ทำให้เรื่องร้ายกลายเป็นดีได้
He hasn't mastered the skill of using his blade.
เพลงดาบเจ้าหนุ่มนั่นยังแค่ขั้นเริ่มต้น
He can't do that.
ไม่มีทางมีฝีมือเช่นนี้ได้
Do you bet?
พนันหรือไม่
Yes.
พนัน
Shall we sneak in?
แอบเข้าไปได้หรือไม่
Here we are.
ถึงแล้ว
Xiaoque'er.
เสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์
Go inside first.
เจ้าเข้าไปก่อน
You surprised me.
ข้าคิดไม่ถึงว่า
Your Highness,
ซื่อจื่อ
you dare come in.
จะกล้าเข้ามาจริง ๆ
Turn them over to me now.
ส่งคนคืนมา
You ran the risk of
บุกพรรคชิงหยาง
provoking Qingyang Sect just for the village girl?
เพื่อเด็กผู้หญิงบ้านป่าคนนี้หรือ
Make your bargains.
ท่านบอกเงื่อนไขมา
Were the man and woman who broke the array
ชายหญิงที่บุกค่ายกลแทนเจ้าเมื่อครู่
your guards?
เป็นองครักษ์ของเจ้าใช่หรือไม่
They showed no respect to us.
เสียมารยาทกับพรรคชิงหยาง
I want them to die.
ข้าต้องการชีวิตพวกเขา
Fine.
ได้
Give me what I want.
ส่งคนคืนให้ข้า
I'll turn them over to you.
สองคนนั้นมอบให้ท่าน
I want you to go out now
ตอนนี้ซื่อจื่อออกไป
and take their heads to me.
เอาหัวสองคนนั้นมา
That's not the deal.
การค้าเขาไม่เจรจากันแบบนี้
I'm not making a deal with you.
นี่ไม่ใช่การค้า
Once you come to my place,
ซื่อจื่อเข้ามาในเขาชิงเฉิง
your life is in my hands.
ชีวิตอยู่ในกำมือข้า
You have no choice.
เจ้าไม่มีทางเลือก
He didn't fall for the trap.
หลอกต่อไม่ได้แล้วหรือ
What do you think he would do?
เจ้าคิดว่าไอ้หนุ่มนี่ควรทำอย่างไรต่อไป
What he would do?
ทำอย่างไร
Fight, if he fails to make a deal.
เจรจาไม่ได้ก็สู้สิ
Dare he fight against him?
เขากล้าลงมือหรือ
What's there to fear?
กลัวอะไร
It's Wu Lingsu who will find it hard
ตอนนี้คนที่ขี่หลังเสือ
being on thin ice.
คือคนแซ่อู๋นั่น
Do you want to die?
เจ้ารนหาที่ตายหรือ
I'll give you a chance.
ข้าให้โอกาสท่าน
Bring them to me.
ส่งคนคืนข้ามา
But your life
แต่ตอนนี้
is in my hands now.
ชีวิตเจ้าอยู่ในมือข้า
Fengzi Battalion is waiting outside your gate.
ค่ายอักษรเฟิ่งอยู่นอกประตูใหญ่
Everyone saw me
ทุกคนต่างก็เห็นว่าข้าเข้ามา
coming with you.
ในพรรคชิงหยางกับท่าน
To kill me,
ท่านต้องการสังหารข้า
you'd better think
คิดดูให้ดีก่อนว่าตัวเองมีความสามารถ
if you're capable of killing all my men first.
ฆ่าทุกคนที่อยู่ด้านนอกประตูหรือไม่
As long as one of them escapes,
ขอเพียงรอดไปได้หนึ่งคน
Xu Xiao will lead North Liang Cavalry here
สวีเซียวก็จะนำทัพอาชาเหล็กแห่งเป่ยเหลียง
to flatten the mountain.
ทลายเขาชิงเฉิงให้ราบ
After killing you,
ฆ่าเจ้าแล้ว
I'll return to the capital immediately.
ข้าจะรีบกลับเมืองหลวง
I don't think Xu Xiao
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าสวีเซียว
can catch up with me.
จะบินมาหาข้าได้
He doesn't have to.
ไม่ต้องบิน
Your family will be turned over to North Liang.
เมืองหลวงต้องจับ ทั้งตระกูลของท่านส่งให้เป่ยเหลียง
You're lying!
เหลวไหล
They'll trade your family's life
ใช้ชีวิตของทั้งตระกูลท่าน
for Xu Xiao's retreat.
แลกกับสวีเซียวถอยทัพ
It gains ten thousand percent.
คุ้มค่ากว่ามาก
You lose.
ท่านแพ้แล้ว
You knew it in the very beginning?
เจ้ารู้อยู่แล้วว่าจะจบแบบนี้
It's easy to guess.
นี่จะไปยากอะไร
How dare they
ก็แค่ชิงหยาง
kill the son of Lord of North Liang in public?
จะกล้าฆ่าเป่ยเหลียงซื่อจื่อ อย่างโจ่งแจ้งได้อย่างไร
Does he come alone because
ดังนั้นที่สวีเฟิ่งเหนียนเข้ามาคนเดียว
he has nothing to fear?
ไม่กลัวเพราะมีที่พึ่งพิง
Yeah.
ใช่
He is too cunning
เจ้าหมอนี่เหลี่ยมจัดจะตาย
to risk his own life.
จะเข้าไปตายได้อย่างไร
I didn't expect you to be his bosom friend.
คาดไม่ถึงว่าเจ้าเป็นคนรู้ใจของเขา
Nonsense.
ท่านนะสิคนรู้ใจ
You owe me 500 coins.
อย่าลืมห้าร้อยเฉียนนะ
You deserve your reputation.
ซื่อจื่อ
Lubricious reputation?
เจ้าชู้บ้ากามหรือ
No wonder she keeps praising you.
มิน่านางถึงได้ชมเจ้าตลอด
Who do you mean?
ใครชมข้า
What are you talking about?
พูดอะไรน่ะ
OK.
พอแล้ว
Bring them to me.
ท่านส่งคนคืนมาให้ข้าเถอะ
You can tell people in the capital
ทางเมืองหลวง
that I bullied you.
ก็บอกว่าข้าเป็นคนข่มเหงรังแก
The royal family won't blame you.
ราชสำนักไม่โทษท่านหรอก
No hurry.
ไม่รีบ
Someone wants to see you.
มีคนอยากพบเจ้า
Old Meng isn't dead, is he?
เหล่าเมิ่งโถวยังไม่ตาย
You're far-sighted
ตาถึง
with iron nerves.
กล้าหาญ
You're great.
ซื่อจื่อเก่งมาก
Aunt.
ท่านป้า
Fengnian.
เฟิ่งเหนียน
Zhao Yutai.
จ้าวอวี้ไถ
Do you know her?
ท่านรู้จักหรือ
I had been hiding under Tingchao Pavilion for years.
ข้าหลบอยู่ใต้ศาลาสดับคลื่นมาหลายปี
Whenever Xu Xiao and his wife went to see me,
ทุกครั้งที่สวีเซียวและชายามาหาข้า
she stood by their side.
นางก็คอยเฝ้าอยู่ข้างกายตลอด
Does she work for Xu Xiao?
นางเป็นคนของสวีเซียว
Do you know Xu Fengnian's mother?
เจ้ารู้จักแม่ของสวีเฟิ่งเหนียนใช่หรือไม่
Yeah.
รู้จัก
who smiled at me.
เป็นคนแรกในจวนที่ยิ้มให้ข้า
I still remember her.
ถึงตอนนี้ข้าก็ยังจำได้
His mother's surname was Wu.
แม่ของเขาแซ่อู๋
She came from the Wu family,
มาจากสุสานกระบี่ตระกูลอู๋
who was the last sword champion.
เป็นยอดมือกระบี่รุ่นก่อนของตระกูลอู๋
The sword masters of the family
เจ้าของกระบี่ตระกูลอู๋
all have their own swordsmen,
ล้วนมีมือกระบี่เฉพาะของตัวเอง
who grew up with their masters.
เติบโตมาพร้อมกับเจ้าของกระบี่
In that case,
ถ้าเช่นนั้น
she was the Consort's swordsman?
นางเป็นมือกระบี่ของชายาอ๋อง
She was a sister
ถึงแม้จะเป็นมือกระบี่
rather than a swordsman to her.
แต่เหมือนพี่น้องมากกว่า
No wonder he called her Aunt.
มิน่าล่ะถึงเรียกท่านป้า
Don't be sad.
ท่านป้าไม่ร้อง
(Sword Tomb of the Wu family) I'm not sad.
(มือกระบี่แห่งสุสานกระบี่ตระกูลอู๋ จ้าวอวี้ไถ) ไม่ได้ร้อง
I'm happy.
ข้าดีใจ
After my mother died,
ปีนั้นหลังจากแม่ข้าตายไป
you got disappeared.
ก็ไม่มีข่าวคราวท่านป้าอีกเลย
Have you been imprisoned here by him ever since?
หรือว่าถูกเขากักขังไว้ที่นี่
He's my husband.
เขาเป็นลุงเขยเจ้า
Why did he do this to me?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
During your travel,
ปีนั้นออกท่องยุทธภพ
you made many friends.
เจ้ารู้จักกับพวกเขา
With your status,
ด้วยสถานะของเจ้า
you've been watched by many people.
มีหลายคนต่างจับจ้อง
Those with ulterior motives may use your friends against you.
เพื่อนของเจ้าคือจุดอ่อนและเครื่องต่อรอง
I took them to Qingyang Sect
ข้าจึงพาพวกเขามายังพรรคชิงหยาง
in order to protect them.
เพื่อปกป้องพวกเขา
That's right, Mr. Xu.
ใช่เจ้าค่ะ
They're very kind to me.
ทุกคนที่นี่ดีกับข้ามาก
Then...
แล้ว
Where is Old Meng?
เหล่าเมิ่งโถวไปไหน
They've been sent to
แอบพาพวกเขา
North Liang.
กลับไปอยู่ในเป่ยเหลียงแล้ว
Now,
วันนี้
they have land.
มีไร่นา
They're doing very well.
ใช้ชีวิตสุขสบาย
Master said I'm talented.
อาจารย์บอกว่าข้ามีพรสวรรค์
I'm a disciple of Shenxiao Sect, too.
วันนี้ข้าเป็นลูกศิษย์ของพรรคเสินเซียวแล้ว
Have you taken my aunt as your master?
เจ้าไหว้คำนับท่านป้าเป็นอาจารย์แล้วหรือ
Her master is your uncle.
นางไหว้คำนับลุงเขยเจ้าเป็นศิษย์
Wasn't he granted as Lord of Qingcheng?
แต่ว่าเขาไม่ใช่ชิงเฉิงอ๋อง ที่ราชสำนักประทานให้หรือ
Qingyang Sect has been hostile to North Liang over the years.
หลายปีมานี้พรรคชิงหยางไม่ถูกกับเป่ยเหลียง
Isn't it real?
ไม่ใช่เรื่องจริง
It's our plot.
เป็นไส้ศึก
We keep an eye on the capital for North Liang.
คอยช่วยเป่ยเหลียงเฝ้าดูเมืองหลวง
Does Xu Xiao know it?
เรื่องนี้สวีเซียวรู้
Of course.
รู้แน่นอน
You have a good talk.
พวกเจ้าสองคนคุยกันไปก่อน
I'll look around
ข้าจะไปดูรอบ ๆ
in case anyone will see you.
เผื่อใครมาเห็น
Mr. Xu,
พี่สวี
see you later.
เดี๋ยวข้าค่อยมาหาท่าน
If anything I've been doing these years
เรื่องที่ข้าทำหลายปีนี้
leaks out,
สะเพร่าเพียงเล็กน้อย
it will cause a great disturbance.
ฟ้าล่มดินถล่มเลยทีเดียว
General dares not tell anybody
ท่านแม่ทัพไม่กล้าเปิดเผยความลับ
for fearing it might put me in danger.
เพราะกลัวว่าข้าจะมีอันตราย
What a big plan.
วางแผนไว้แยบยลยิ่งนัก
Qingyang Sect is actually on our side.
พรรคชิงหยางเป็นสายลับของเป่ยเหลียง
In the future, when our cavalry come out of North Liang,
ภายหน้าหากทัพอาชาเหล็กออกจากเป่ยเหลียง
they'll meet no obstacle at Mount Qingcheng.
เขาชิงเฉิงก็คือทางผ่าน
It won't strangle our throat again.
จะไม่สามารถหยุดทัพเป่ยเหลียงได้อีก
Except for Qingyang Sect,
ไม่เพียงแค่พรรคชิงหยาง
I'm doing
เรื่องที่ข้าทำอย่างแท้จริง
more important things.
สำคัญกว่าเรื่องนี้มาก
Is there anything more important?
ยังมีเรื่องอะไรที่สำคัญกว่าแผนนี้อีก
These years,
หลายปีมานี้
I've been investigating
ข้าคอยสืบ
your mother's murderer.
ฆาตกรที่ฆ่าคุณหนู
Ah.
อะไรนะ
Who?
ใคร
Go, quickly.
ซื่อจื่อรีบไป
Aunt, don't worry.
ไม่เป็นไรท่านป้า
They're with me.
คนกันเอง
I don't care about
เรื่องตระกูลเจ้า
what happened to your family.
ข้าไม่อยากฟัง
Why are you there?
ทำไมเจ้าถึงอยู่ตรงนั้นได้
It's the old man's fault.
ต้องโทษตาเฒ่านี่เลย
Is there a ladder?
มีบันไดหรือไม่
I'm going down now.
ข้าจะลงไปเดี๋ยวนี้
Jiang Ni.
เจียงหนี
A maid of mine.
สาวใช้ข้า
Maid?
สาวใช้
Like a concubine?
ข้างกายหรือ
No.
ไม่ใช่
Shall we go in?
พวกเราบุกเข้าไป
There's no need.
ไม่ต้องหรอก
God of Sword and Jiang Ni are no longer in the carriage.
เทพกระบี่หลี่กับเจียงหนีไม่อยู่ในรถแล้ว
You mean...
เจ้าหมายถึง
They are already in probably.
คงเข้าไปข้างในแล้ว
Good.
เช่นนั้นก็ดี
God of Sword
มีเทพกระบี่อยู่
will ensure his safety.
ซื่อจื่อจะได้ไม่มีอันตราย
Which one do you mean?
เทพกระบี่คนไหน
Is there another God of Sword?
มีเทพกระบี่คนที่สองอีกหรือ
The one armed man, Li Chungang.
มีแขนข้างเดียวก็คือหลี่ฉุนกัง
Isn't he dead yet?
เขายังไม่ตายหรือ
Not yet.
ยัง
Excuse me, sir.
ขออภัยท่านอาวุโส
I didn't mean that.
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
Sir, may I ask
ขอถามท่านอาวุโส
where is His Highness?
ซื่อจื่อล่ะ
Inside.
ข้างใน
Then why did you come out?
แล้วทำไมท่านถึงออกมา
I had too much breakfast.
เมื่อเช้ากินเยอะไปหน่อย
I'm a little sleepy. Let me take a nap first.
เริ่มง่วง
Don't worry.
วางใจเถอะ
I left Jiang Ni there.
ข้าให้เจียงหนีอยู่ข้างใน
What's the use of Jiang Ni?
ให้เจียงหนีอยู่ข้างในมีประโยชน์อะไร
Since Mr. Li is back,
ในเมื่อผู้อาวุโสกลับมาแล้ว
I don't think there would be any serious danger.
ก็คงไม่น่าเกิดเรื่องใหญ่อะไร
I'll retire, then.
เช่นนั้นข้าออกไปก่อน
You don't have to.
ไม่ต้องไป
Aunt, go ahead.
เชิญท่านป้าพูดต่อ
You can tell her anything concerning me.
เรื่องของข้าไม่ต้องปิดบังนาง
You just said
เมื่อครู่ท่านพูดว่า
you've been investigating my mother's murderer.
ท่านสืบหาคนที่ฆ่าแม่ข้ามาโดยตลอด
Yes.
ใช่
I've been doing that
ตั้งแต่คุณหนูจากไป
since her death.
ก็สืบหามาโดยตลอด
Did you find anything?
สืบหาเจออะไรบ้างหรือไม่
When your mother died,
ตอนที่คุณหนูจากไป
General and I
ข้ากับท่านแม่ทัพ
found she was seriously wounded.
เพิ่งพบว่านางบาดเจ็บหนัก
But she
แต่คุณหนู
wouldn't tell us the murderer.
ไม่ยอมพูดว่าใครทำร้ายนาง
The murderer must be powerful.
คู่ต่อสู้แข็งแกร่งมาก
My mother didn't want us to take revenge for her.
ท่านแม่กลัวว่าการแก้แค้นจะทำลายทั้งครอบครัว
Over the years,
หลายปีนี้
I investigated the date step by step
ข้าได้ตรวจสอบวันเวลา
and examined the cause of her death.
คำนวณเหตุและผลอย่างละเอียด
I can probably guess
พอจะเดาได้ว่า
when she was wounded.
นางบาดเจ็บช่วงเวลาไหน
She once
ตอนนั้นคุณหนู
went to the capital alone.
เคยเข้าเมืองหลวงไปคนเดียว
She might
การบาดเจ็บของนาง
get wounded during the trip.
น่าจะเกิดขึ้นช่วงนั้น
When was it exactly?
เวลาที่แน่ชัดคือตอนไหน
She was pregnant with you at the time.
ตอนนั้นกำลังตั้งครรภ์ซื่อจื่อ
The murderer was in the capital.
คนร้ายอยู่ในเมืองหลวง
Have you found who it was?
สืบเจอว่าเป็นใครหรือยัง
Not yet.
ยังไม่เจอ
I couldn't find anything.
สืบไม่พบรายละเอียดแม้แต่น้อย
But the result
แต่การที่สืบหาไม่พบ
is very illustrative itself.
นั่นแหละคือคำตอบ
The murderer must be powerful enough
ฆาตกรมีอำนาจล้นฟ้า
to erase all the clues in the capital.
ถึงได้สามารถทำลายเบาะแส ในเมืองหลวงได้ทั้งหมด
General asked me to
ท่านแม่ทัพให้ข้าอยู่ชิงเฉิง
spread rumors
เพื่อปล่อยข่าวว่าลุงเขยเจ้า
in Qingcheng
มักมากในกาม
of your uncle being lecherous.
ด้วยการใช้หยินเสริมหยาง
What's his plan?
สวีเซียวใช้แผนอะไรกันเนี่ย
He also asked me to pass some words.
ท่านแม่ทัพมีคำพูดให้ข้ามาบอก
He said,
เขาบอกว่า
you don't want to take over North Liang
เจ้าไม่ยอมใช้วิธีของท่านแม่ทัพ
in his way.
รับช่วงเป่ยเหลียง
Yes.
ใช่
Did you kill
โจรภูเขาพวกนั้น
those mountain bandits?
ซื่อจื่อสังหารหรือยัง
Yes.
สังหารแล้ว
If it were him,
หากเปลี่ยนเป็นท่านแม่ทัพ
he would also kill them
เขาก็ต้องหยิบมีดฆ่าคนเช่นกัน
to avenge the dead.
เพื่อแก้แค้นให้ดวงวิญญาณที่ตายไป
Did he arrange that?
เขาเป็นคนวางแผนโจรภูเขาพวกนั้น
Yes.
ใช่
The government surrounded them from all sides
ทางการล้อมรอบสี่ด้าน
to force them to Qingcheng.
บีบให้พวกเขามาถึงชิงเฉิง
Those bandits
คนพวกนี้
were sent to test your ability.
หยั่งเชิงคมดาบเพื่อซื่อจื่อ
General also guessed
ท่านแม่ทัพยังคาดการณ์ไว้ว่า
you would break into the palace alone.
เจ้าจะต้องบุกเข้าวังเพียงลำพัง
He said in advance that
เขาพูดล่วงหน้าไว้ว่า
your mind and means
กลอุบายและวิธีการ
were very much like his.
กับเรื่องที่เขาทำไม่แตกต่างกัน
He said you wanted to take a new path.
เขาบอกว่าเจ้าอยากเดินเส้นทางใหม่
But in the end,
แต่ท้ายที่สุด
you still took the path he had paved for you.
ล้วนอยู่บนเส้นทางที่ท่านแม่ทัพได้ปูทางไว้ให้เจ้า
I know
ข้ารู้ว่า
you blamed him
ซื่อจื่อคิดโกรธแค้น
on refusing to investigate your mother's death.
ที่ท่านแม่ทัพไม่สืบหาสาเหตุการตายของคุณหนู
But you must understand
ซื่อจื่อ เจ้าต้องเข้าใจว่า
it involves too many people.
เรื่องนี้พัวพันมากมาย
We must keep it secret.
ต้องเก็บเป็นความลับ
I know.
ข้าเข้าใจ
General said
ท่านแม่ทัพพูดว่า
you were unwilling to kill,
เจ้าไม่ต้องการฆ่าคน
but it turned out
แต่ความจริงได้แสดงให้เห็นว่า
when it was time to kill,
เมื่อถึงเวลาที่ต้องลงมือ
you wouldn't hesitate.
เจ้าก็จะไม่ออมมือเหมือนกัน
You and General
ซื่อจื่อกับท่านแม่ทัพ
are just alike.
ที่จริงแล้วเป็นคนแบบเดียวกัน
No.
ไม่
I'm not like him.
ข้าไม่เหมือนกับเขา
I won't sacrifice my family.
ข้าไม่ยอมสละคนในครอบครัว
It isn't my place
เรื่องของซื่อจื่อกับท่านแม่ทัพ
to get involved between you.
ข้าคงไม่พูดไปมากกว่านี้
But General told me,
แต่ท่านแม่ทัพบอกกับข้าว่า
when you come up the mountain,
รอเจ้าบุกมาที่ชิงเฉิง
I must tell you all the clues I've found
ให้ข้านำรายละเอียดทั้งหมด
during the investigation.
ที่สืบหามาได้ในหลายปีนี้มอบให้เจ้า
From now on, no matter how many years it takes,
จากนี้ไปไม่ว่าอีกกี่ปี
even if General and I are dead,
ต่อให้ข้ากับท่านแม่ทัพจะไม่อยู่แล้ว
you must follow up
เจ้าก็ต้องสืบหาต่อไป
and avenge your mother.
แก้แค้นให้กับคุณหนู
I'll follow up
เขาไม่พูด
even if he doesn't ask me to.
ข้าต้องสืบหาต่อไปแน่นอน
Please wait a minute.
ซื่อจื่อรอสักครู่
I'll get you something.
ข้าไปเอาของบางอย่างให้เจ้า
OK.
ได้
You hold on too tight.
จับแน่นไปนะ
Does it hurt?
เจ็บหรือไม่
No.
ไม่เจ็บ
I'm sorry.
ขอโทษนะ
Why didn't you remind me?
แล้วทำไมเจ้าไม่ร้องว่าเจ็บ
Your mother was a nice person.
ชายาอ๋องเป็นคนดี
I remember when I first got to the mansion,
จำได้ว่าตอนที่ข้าเพิ่งเข้ามาในจวนอ๋อง
I was scared and sad.
ทั้งกลัวทั้งเสียใจ
It was her gentleness
ความอ่อนโยนของนาง
that comforted me during the most difficult times.
ทำให้ข้าผ่านช่วงที่ยากลำบากที่สุดของชีวิตไปได้
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
I'd like to avenge your mother with you.
ข้ายินดีที่จะแก้แค้นให้นางพร้อมกับท่าน
But we're still bitter rivals.
แต่ข้ากับท่านก็ยังไม่ถูกกันเหมือนเดิม
Here are all the clues
หลายปีที่ตามหาตัวฆาตกร
I've found
ได้บันทึกรายละเอียด
during the investigation.
เอาไว้ในนี้หมดแล้ว
When did you marry Wu Lingsu?
ท่านป้าแต่งงานกับอู๋หลิงซู่เมื่อไร
Before I joined Shenxiao Sect.
ก่อนเข้าพรรคเสินเซียวก็แต่งกับเขาแล้ว
Then we had Shizhen.
ตอนนั้นมีซื่อเจิน
He is about your age.
เขากับซื่อจื่ออายุใกล้เคียงกัน
Where is he?
เขาอยู่ไหน
In the capital.
อยู่เมืองหลวง
Your uncle was granted as Lord of Qingcheng
ลุงเขยเจ้าได้รับการแต่งตั้งเป็นชิงเฉิงอ๋อง
and under orders to oppose North Liang.
รับคำสั่งให้คานอำนาจกับเป่ยเหลียง
Outwardly, he is powerful.
พูดไปก็มีอำนาจไม่น้อย
Is he taken hostage?
ไว้เป็นตัวประกัน
As long as my real identity is not revealed,
ขอเพียงสถานะข้าไม่ถูกเปิดเผย
he'll be fine.
เขาก็ไม่เป็นไร
We must find a way to save him.
ต้องหาวิธีช่วยเขาออกมา
You don't have to
เรื่องของเขา
worry about him.
ซื่อจื่อไม่ต้องกังวล
Read this thoroughly
เจ้าอ่านนี่ให้ดี
and burn it.
อ่านเสร็จให้เผาทิ้ง
Where are you going?
ท่านป้าจะไปไหน
I have some errands to run.
ข้ามีเรื่องต้องไปทำ
I'll come back soon.
เดี๋ยวก็กลับมา
Why don't you read it to me?
ไม่เช่นนั้นเจ้าอ่านให้ข้าฟัง
One coin per word.
หนึ่งอักษรหนึ่งเหวินเหมือนเดิม
Are you crazy?
ท่านบ้าไปแล้วกระมัง
Your aunt has been concealed her real name to investigate the case.
ท่านป้าของท่านปิดบังชื่อแซ่สืบหามาตั้งหลายปี
It's important.
เรื่องสำคัญขนาดนี้
How can you let me read it?
ท่านจะให้ข้าอ่าน
It doesn't matter.
ไม่เป็นไร
Read it on yourself.
ท่านอ่านเอง
What message did you send?
ส่งข่าวอะไรไป
How long has it been
นานแค่ไหนแล้ว
since we last saw Shizhen?
ที่เราไม่ได้เจอซื่อเจิน
There's no one in the capital he can trust.
เขาอยู่เมืองหลวงคนเดียวไว้ใจใครไม่ได้
He carries his life in his hands.
มีอันตรายถึงชีวิตตลอดเวลา
Tell me what message did you send.
ข้าถามท่านว่าส่งข่าวอะไรไป
Details of Xu Fengnian's visit.
รายละเอียดการเดินทางของสวีเฟิ่งเหนียน
It was supposed to be sent to the capital.
ข่าวนี้เดิมก็ต้องส่งให้ทางเมืองหลวงอยู่แล้ว
If we tell them
ต้องให้พวกเขารับรู้ว่า
Xu Fengnian broke the sword array,
สวีเฟิ่งเหนียนบุกค่ายกลกระบี่
they'll trust us more.
เมืองหลวงถึงจะเชื่อว่าพวกเราอยู่ข้างไหน
What else?
ยังมีอะไรอีก
Layout of the North Liang barracks.
ยังมีตำแหน่งค่ายทหารเป่ยเหลียง
Only by doing this,
ใช้ข้อมูลนี้
could Shizhen come home.
ถึงจะแลกตัวซื่อเจินกลับมาได้
Her Grace treated me like a sister.
คุณหนูดูแลข้าเหมือนพี่น้อง
I owe her
ชีวิตนี้ของข้า
my life.
ก็เป็นของนาง
It's just the layout of barracks.
ก็แค่ตำแหน่งค่ายทหาร
Nothing confidential.
ไม่เกี่ยวกับความลับ
Who asked you to do this?
ใครให้ท่านทำแบบนี้
I don't need anyone to tell me
ข้าช่วยลูกชายตัวเอง
how to save my son.
ไม่ต้องให้ใครมาสอน
You've been uneasy since last time
ตั้งแต่ซื่อเจินส่งข่าวกลับมาครั้งสุดท้าย
when Shizhen sent a letter to us.
ใจท่านก็เริ่มไม่เป็นสุข
Did he ask you to do this?
เขาให้ท่านทำแบบนี้หรือ
He wants to escape the danger
ซื่อเจินก็อยากจะหนีออกจากสถานที่อันตราย
and come home.
มาอยู่กับเราพร้อมหน้าพร้อมตา
Has Shizhen
ซื่อเจิน
turned to the royal family
อยู่เมืองหลวง
in the capital?
สวามิภักดิ์กับราชสำนักหรือไม่
Of course not.
ไม่แน่นอน
Good.
เช่นนั้นก็ดี
Don't you want him to come back?
เจ้าไม่อยากช่วยเขากลับมาหรือ
Do you really want to
เพื่อเป่ยเหลียง
sacrifice our son for North Liang?
เจ้าจะสละชีวิตลูกชายหรือ
General has left for the capital.
ท่านแม่ทัพออกเดินทางไปเมืองหลวงแล้ว
Did he tell you
เขาเคยบอกเจ้าหรือ
he would rescue Shizhen?
ว่าจะช่วยซื่อเจินกลับมา
No, he didn't.
ไม่เคยบอก
How can you believe him, then?
แล้วเจ้าจะเชื่อเขาได้อย่างไร
If General doesn't
หากการไปเมืองหลวงครั้งนี้
bring Shizhen back this time,
ท่านแม่ทัพไม่ได้พาซื่อเจินกลับมา
I'll go to the capital myself
เช่นนั้นข้าจะเข้าไปช่วยลูกชาย
to rescue our son.
กลับมาจากเมืองหลวงด้วยตัวเอง
If you really
หากท่าน
sent the military intelligence
นำข่าวสถานการณ์กองทัพของเป่ยเหลียง
to the capital,
ส่งไปยังเมืองหลวง
I'd have no choice but to kill myself in front of Her Grace's tomb.
ข้าก็ทำได้เพียงปลิดชีพตัวเองต่อหน้าหลุมศพคุณหนู
Fine.
เอาเถิด
I won't send the letter.
ข้าไม่ส่งข่าว
Don't tell Fengnian
เรื่องพวกนี้
about this.
ห้ามบอกซื่อจื่อ
Have you done with it?
อ่านจบแล้วหรือ
My mother's murderer
คนที่ต้องการทำร้ายแม่ข้า
was from the royal family of Liyang.
คือราชสำนักหลีหยาง
There's no concrete clue, isn't there?
ไม่มีเบาะแสที่ชัดเจนมิใช่หรือ
It recorded the time
ในนี้บันทึกรายละเอียดเวลา
when my mother went to the capital.
ที่แม่ข้าเข้าเมืองหลวง
Two points.
สองประเด็นสำคัญ
One,
หนึ่ง
she was just pregnant with me.
เพิ่งตั้งครรภ์ข้า
Two,
สอง
Xu Xiao was about to be granted as the Lord of North Liang.
ตอนนั้นเมืองหลวงกำลังจะแต่งตั้งสวีเซียวเป็นอ๋อง
They had no choice
ราชสำนักหลีหยาง
but to grant your father as the lord.
แต่งตั้งท่านพ่อเจ้าขึ้นเป็นอ๋องเพราะหมดหนทาง
He conquered the six kingdoms.
เขาปราบหกแคว้น
They couldn't convince the public if they didn't do that.
ไม่แต่งตั้งเป็นอ๋องคนทั่วหล้าจะผิดหวัง
But the royal family
แต่ราชสำนักหลีหยาง
definitely didn't want North Liang to have a young master.
คงไม่ต้องการให้แม่ทัพเป่ยเหลียงมีนายน้อย
So my mother's pregnancy
ดังนั้นเรื่องที่แม่ข้าตั้งครรภ์
was what they feared most.
เป็นเรื่องที่ราชสำนักกลัวที่สุด
It turns out your enemy is the royal family.
เช่นนั้นศัตรูของท่านคือราชสำนักหลีหยางหรือ
Yes.
ใช่
Your father could draw the conclusion, too.
บทสรุปนี้ท่านพ่อเจ้าก็น่าจะเดาออก
Why didn't he
ทำไมเขาไม่นำทหาร
rebel against the capital?
บุกเข้าเมืองหลวง
If he rebelled,
หากเป่ยเหลียงกบฏ
the world would fall apart.
บ้านเมืองต้องแตกแยก
Numerous people would die.
ไม่รู้จะต้องมีคนตายอีกเท่าไร
For that reason, you give up taking revenge?
เพราะแบบนี้จะไม่แก้แค้นแล้วหรือ
No, I won't.
ไม่ใช่ไม่แก้แค้น
I just don't want to take revenge at the expense of peace.
แต่ไม่ควรเอาคนใต้หล้ามาเป็นหมาก
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
If they sent out troops at the time,
หากปีนั้นเคลื่อนทัพใหญ่
my mother couldn't leave the capital alive.
แม่ข้าคงไม่มีชีวิตรอดออกจากเมืองหลวง
I think they dare not
ข้าคิดว่าราชสำนัก
take action in public.
ก็ไม่กล้าลงมือแบบโจ่งแจ้งได้
They must've tried to assassinate her.
ลอบสังหารอย่างลับ ๆ
My mother was the top talent
แม่ข้าคือมือกระบี่อัจฉริยะอันดับหนึ่งในรอบร้อยปี
of Sword Tomb of the Wu family in nearly a hundred years.
แห่งสุสานกระบี่ตระกูลอู๋
They needed a real master
คนที่ต้องการฆ่านาง
to kill her.
ต้องเป็นยอดฝีมือแน่นอน
There might be more than one assassin.
เกรงว่าจะไม่ใช่หนึ่งคน
I'll find out the assassins who ambushed her
ข้าจะต้องสืบหาคนที่ซุ่มโจมตีแม่ข้าในปีนั้น
one by one
ออกมาทีละคน
and take their heads with my own hands
บั่นหัวพวกมันด้วยมือตัวเอง
to pay homage to her.
มาเซ่นไหว้แม่ข้า
One day,
ต้องมีสักวัน
I'll go to the capital to find out the truth myself.
ข้าจะไปสืบหาความจริงที่เมืองหลวงด้วยตัวเอง
Your mother left something to you.
แม่เจ้ามีของทิ้งเอาไว้ให้เจ้า
What is it?
คืออะไร
Follow me.
มากับข้า
I'll wait here for you.
ข้ารอท่านอยู่ที่นี่
It's far from Qingyang Sect, isn't it?
ที่นี่ห่างจากพรรคชิงหยางไกลมากแล้วกระมัง
Qingyang Sect has attracted too much attention.
พรรคชิงหยางสะดุดตาเกินไป
Her Grace preferred quietness.
คุณหนูชอบความสงบ
What's this?
นี่คืออะไร
Her Grace and I
ข้ากับคุณหนู
were from Wu Family.
มาจากตระกูลอู๋
I know.
ข้ารู้
Sword Tomb of the Wu family was once the top sect of swordplay.
สุสานกระบี่ตระกูลอู๋เคยเป็น จ้าวแห่งมรรคากระบี่ในใต้หล้า
Not anymore.
ไม่ใช่มานานแล้ว
Li Chungang.
หลี่ฉุนกัง
Deng Tai'e.
เติ้งไท่เออ
Jian Jiuhuang.
หวงเก้ากระบี่
Top masters of swordplay emerge without end.
ใต้หล้ามียอดมือกระบี่ปรากฏขึ้นมากมาย
The Wu Family
ในเรื่องโชคชะตา
has lost on fate already.
ตระกูลอู๋ยังด้อยไปเล็กน้อย
But it still has foundation.
อย่างไรพื้นฐานยังคงอยู่
Foundation
มีพื้นฐาน
and family rules.
และมีกฎ
Back in the time,
ปีนั้นตระกูลอู๋
Her Grace wasn't allowed to be with General.
ห้ามคุณหนูกับท่านแม่ทัพใกล้ชิดกัน
She broke up with her family
คุณหนูแตกหักกับตระกูลอู๋
and went to Liaodong on a white horse.
ขี่ม้าขาวไปเหลียวตง
So they finally got together
ทั้งสองคนถึงได้อยู่ด้วยกัน
and then they had you.
จึงได้มีซื่อจื่อ
The Wu family must be mad.
ตระกูลอู๋คงโกรธเอามาก ๆ
After the members of the family die,
คนที่ออกจากตระกูลอู๋ไป
their swords should be returned to the Sword Tomb.
กระบี่คู่กายต้องส่งกลับสุสานกระบี่
But Her Grace
แต่ว่าคุณหนู
was an outcast from her family.
ถูกตระกูลอู๋ไล่ออกจากบ้าน
Her sword
กระบี่ของนาง
couldn't be sent back.
ไม่อาจกลับไปได้แล้ว
That's why
ฉะนั้นข้าจึงนำกระบี่คู่กายของคุณหนู
I sealed up her sword here.
มาผนึกไว้ที่นี่
She told me before she died,
คุณหนูบอกกับข้าก่อนจากไปว่า
if you
ซื่อจื่อ
choose to practice martial arts,
หากเลือกเรียนวรยุทธ
her sword
กระบี่คู่กายของนางเล่มนี้
would be left to you.
มอบให้ซื่อจื่อ
North Liang overran the whole world.
เป่ยเหลียงบุกป่าฝ่าดงทั่วสารทิศ
Her Grace
กระบี่ในมือคุณหนู
(Daliang Dragon Sparrow) had defeated many heroes with the sword.
(กระบี่หงส์มังกรต้าเหลียง) เคยทำให้วีรบุรุษในใต้หล้าศิโรราบ
Her Grace also said,
คุณหนูยังฝากฝังอีกว่า
if you
ซื่อจื่อ
meet a good girl one day,
หากภายหน้าได้พบ
who happens to practice swordplay,
สตรีที่ฝึกกระบี่เช่นกัน
the sword would be left to her as the betrothal present.
ก็ถือว่าเป็นของรับขวัญที่คุณหนูมอบให้
I'm afraid I won't meet anyone
เกรงว่าข้าคงไม่อาจได้พบ
like my mother.
สตรีที่เหมือนท่านแม่อีกแล้ว
As long as you like her,
ขอเพียงเป็นสตรีที่ท่านพึงใจ
she is the best in the world.
ย่อมดีที่สุดในใต้หล้า
The big one in the mountain.
จอมวายร้ายบนเขา
Are you Xiaoque'er?
เจ้าก็คือเสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์หรือ
Big one?
จอมวายร้าย
Is it a tiger?
คือเสือหรือ
It's a monster.
คือสัตว์ประหลาด
It's fair to call it a monster.
พูดว่าเป็นสัตว์ประหลาดก็ไม่เกินไป
It's a strange beast in Mount Qingcheng
มันเป็นสัตว์ประหลาดตัวหนึ่งในเขาชิงเฉิง
called Hukui.
นามว่าเสือหู่ขุย
It's extremely fierce.
ดุร้ายมาก
Have you seen it?
ท่านป้าเคยเจอ
I once fought it.
เคยประมือกัน
It couldn't defeat me.
มันเอาชนะข้าไม่ได้
I couldn't defeat it, either.
ข้าก็เอาชนะมันไม่ได้
It's a fight.
กำลังต่อสู้กัน
How strange!
น่าแปลก
There's no beast in Mount Qingcheng that can fight it.
ไม่มีสัตว์ป่าตัวไหนในเขาชิงเฉิงกล้าสู้กับมัน
Xu Fengnian
สวีเฟิ่งเหนียน
will be back soon.
รออีกเดี๋ยวก็กลับมา
Mr. Xu is very nice.
พี่สวีเป็นคนดีมาก
He taught me to blow leaves.
ยังสอนข้าเป่าใบไม้ด้วย
I thought at the time
ตอนนั้นข้ายังเคยคิดว่า
I would be his matchmaker
มีโอกาสจะเป็นแม่สื่อ
and arrange him a good marriage.
หาคู่ครองที่ดีให้เขา
However,
แต่ว่า
he has you now.
ตอนนี้มีท่านแล้ว
Wait.
เดี๋ยวนะ
What do you mean?
อะไรคือมีข้าแล้ว
Do I have anything to do with it?
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
I haven't found the right one for him.
ไม่มีโอกาสหาคนที่เหมาะสมให้เขา
It's a pity.
ช่างน่าเสียดาย
I always feel
รู้สึกว่า
he deserves a fairy.
เขาควรครองคู่กับนางฟ้า
Let's go.
ไปเถอะ
Already?
ไปแล้วหรือ
Do you want to come with us?
เสี่ยวเชวี่ยเอ๋อร์ไปกับพวกเราหรือไม่
Mr. Xu.
พี่สวี
I have
เมื่อครู่
got your things off my mind just now.
ข้าปล่อยวางเรื่องของท่านได้แล้วล่ะ
What things?
วางไว้ที่ไหน
So I can't go with you.
ดังนั้นข้าจึงไปกับท่านไม่ได้แล้ว
It may not be a bad idea.
อยู่ที่นี่ก็ดี
We're in a hurry.
ครั้งนี้เวลากระชั้นชิดเกินไป
When I get back,
รอข้ากลับมา
I'll come to see you.
จะมาหาเจ้านะ
OK.
เจ้าค่ะ
I'll wait for you.
ข้ารอท่าน
It's a deal.
ตกลงตามนี้
What's up?
ทำไมหรือ
I feel sorry for you.
ข้าเสียดายแทนท่าน
You don't even know
ท่านยังไม่รู้อีก
you've missed a fairy.
ท่านพลาดกับนางฟ้าแล้ว
It's a favor to you.
โอกาสท่านแล้ว
What have I missed?
ข้าพลาดอะไรไป
What's the favor?
ทำไมถึงเป็นโอกาสเจ้า
Stop asking.
ไม่ต้องถามแล้ว
Is it what your mother left to you?
นี่คือของที่แม่ท่านให้ท่านหรือ
Daliang Dragon and Sparrow.
กระบี่หงส์มังกรต้าเหลียง
My mother's sword.
กระบี่คู่กายของแม่ข้า
You practice blade instead of sword, don't you?
ท่านเรียนดาบไม่ใช่หรือ
This is also the betrothal present
นี่คือของที่แม่ข้า
to my future wife.
ให้เป็นสินสอดแก่ภรรยาข้าในอนาคต
Isn't it a little dangerous
ให้กระบี่เป็นสินสอด
to use a sword as betrothal present?
ดูน่ากลัวไปหน่อยกระมัง
Take it.
ให้
What're you doing?
ท่านทำอะไร
You're my maid.
เจ้าเป็นสาวใช้ข้า
Shouldn't you hold it for me?
เจ้าไม่ถือกระบี่ให้ข้า
Or do you want me to hold it myself?
จะให้ข้าถือเองหรือ
That's what you mean.
ท่านหมายความเช่นนี้หรือ
What do you think?
มิเช่นนั้นเล่า
Never mind.
ไม่มีอะไร
Where's your aunt?
ท่านป้าท่านล่ะ
She can't walk me out,
ท่านป้าไปส่งข้าไม่ได้
otherwise our relationship will be disclosed.
เปิดเผยความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับท่านป้าไม่ได้
We have to let people think
ต้องให้คนทั่วหล้าเข้าใจว่า
Qingyang Sect and I are enemies.
ข้ากับพรรคชิงหยางเป็นศัตรูกัน
You can't go out from the gate.
ดังนั้นเจ้าก็ออกไปทางประตูใหญ่ไม่ได้
It's strange
ข้าเข้ามาพรรคชิงหยาง
if I leave the enemy's place
ถือหีบกระบี่ออกไป
with a sword box.
จะให้พูดอย่างไร
So what?
เพราะฉะนั้นล่ะ
You'd better go out by the side door,
เพราะฉะนั้นเจ้าต้องไปออกประตูด้านข้าง
walk along the woods to the mountain road ahead.
เดินอ้อมป่าลงไปยังทางหน้าเขา
I'll let the carriage wait for you at the corner.
ข้าให้รถม้าไปรอเจ้าที่นั่น
What about 10 coins?
สิบเหวินได้หรือไม่
20.
ยี่สิบ
Deal.
ตกลง
I should ask for more, shouldn't I?
ข้าเรียกน้อยไปหรือเปล่า
No.
ไม่สิ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Remember.
เจ้าจำไว้นะ
Walk along the woods.
เดินไปตามแนวป่า
Don't go into the mountain.
ห้ามเข้าไปในภูเขาเด็ดขาด
I'm not a fool.
ข้าไม่ได้โง่สักหน่อย
I know the way.
จะจำทางไม่ได้หรือ
Keep it in your mind.
เจ้าจำเอาไว้ให้ดีนะ
He is out.
ออกมาแล้ว
(Mount Qingcheng)
(เขาชิงเฉิง)
What you've done to me today,
สิ่งที่ได้รับในวันนี้
I'll keep it in my mind.
สวีเฟิ่งเหนียนจะจดจำไว้ในใจ
Just wait.
เจ้าจงรอ
One day,
ต้องมีสักวัน
I'll return to Mount Qingcheng.
ที่ข้าจะกลับมาชิงเฉิงอีก
Let him go.
ปล่อยเขาไปเถอะ
Is this the right way?
น่าจะเป็นทางนี้กระมัง
It sounds like
ฟังเสียงคำรามนี่
the beast is cornered.
เหมือนเจอทางตันแล้ว
It's strange.
น่าแปลก
Which beast dares to
สัตว์ประหลาดอะไร
fight Hukui?
ถึงกล้าสู้กับเสือหู่ขุย
Grandpa Wei, Qingniao.
ท่านปู่เว่ย ชิงเหนี่ยว
Come with me to the woods.
ตามข้าเข้าป่า
Why isn't there any sound of birds?
ทำไมไม่มีแม้กระทั่งเสียงนกร้องแล้วละ
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
Is that you?
ใช่ท่านหรือไม่
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪